‫"مسلسلات NETFLIX"‬
‫"(جون دي) - (ميراندا ووكر) - (الكورينثي)"‬
‫"الفصل السابع: بيت الدمى"‬
‫"(روز ووكر)"‬
‫"تاريخ الأحلام"‬
‫لا تنسي هذه.‬
‫"2015 - (كيب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫شكرًا يا صديقي.‬
‫- هلا ترتدي حذاءك لأجلي؟‬
‫- كم تبعد "نيو جرسي" عن "فلوريدا"؟‬
‫يومين تقريبًا في السيارة، ولكن…‬
‫- ماذا؟ هل ستصبح فجأةً…‬
‫- إنه ابني!‬
‫لا يريدنا أن نذهب.‬
‫أعلم.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫نعم.‬
‫ولكن…‬
‫كنت أتحدّث مع والدكما،‬
‫ونعتقد أنه ربما من الأفضل‬
‫أن أستقرّ مع "روز" أولًا،‬
‫ثم نحضرك إلى "نيو برانزويك".‬
‫ماذا؟‬
‫لا يمكننا أن نتركه.‬
‫ألن أذهب معكما؟‬
‫ليس في هذه الرحلة يا عزيزي.‬
‫لقد أعطانا أبي وعدًا.‬
‫وقد غيّر رأيه.‬
‫قال إنه سيفتقدك كثيرًا.‬
‫سأتحدّث إليه.‬
‫"روز".‬
‫ليس في المزاج المناسب للإصغاء.‬
‫إنه يفعل هذا بدافع الضغينة فحسب.‬
‫ماذا حدث للوصاية المشتركة؟‬
‫لا أستطيع أخذ "جد" من دون إذن والدكما.‬
‫ودّعي أخاك وانتظريني في السيارة، اتفقنا؟‬
‫أحبّك يا "جدي".‬
‫خذيني معك.‬
‫لنخرج أغراضك من الحقائب يا عزيزي.‬
‫"روز"، أرجوك.‬
‫أنا آسفة.‬
‫- "روز"!‬
‫- "جد"، لا عليك.‬
‫- لا عليك يا عزيزي.‬
‫هل أنت هناك يا أختي؟‬
‫هلا تتحدثين إليّ يا "ملكة اليأس"؟‬
‫أنا مستعدة دائمًا‬
‫للاستماع إليكم أيها "الرغبة".‬
‫لديّ أخبار.‬
‫أخبار حقيقية؟‬
‫هل عاد الضال؟‬
‫ماذا؟‬
‫هو؟‬
‫كلا، لا يزال مفقودًا.‬
‫أنا أتحدّث عن "الحلم".‬
‫لقد تمكّن من التحرر من أسره.‬
‫هل تسعون إلى الإيقاع به بمكائدكم مجددًا؟‬
‫ألم يتألم بما يكفي‬
‫طوال الـ100 سنة الماضية؟‬
‫قد تظنّين ذلك.‬
‫ولكنّه لا يزال متعجرفًا ومغرورًا‬
‫كما كان دائمًا.‬
‫هل تظنون أن ألاعيبنا الصغيرة ستغيّره؟‬
‫هذه ليست لعبة يا أختي التوأم.‬
‫لا يزال "الحلم" يتصرف‬
‫كأن مملكته تتفوّق على مملكتينا.‬
‫حان الوقت لكي يتعلّم أن الأحلام‬
‫مجرّد أصداء للرغبة واليأس.‬
‫أيًا يكن هذا المخطط الجديد، فإنه لن ينجح.‬
‫لم ينجح في المرة السابقة‬
‫أو المرة التي سبقتها.‬
‫ما حدث مع "ندى" كان خطأً.‬
‫و"رودريك برجس" كان للتضليل.‬
‫ولكن الأمور تغيّرت يا أختي التوأم الحبيبة.‬
‫تُوجد دوامة أحلام.‬
‫الأولى منذ وقت طويل… وهي امرأة.‬
‫- هل ننتظر إذًا؟‬
‫- لن نُضطر إلى الانتظار.‬
‫الفتاة تجهل كلّيًا ما تكون،‬
‫ولكنها تؤدّي فعلًا دور الدوّامات.‬
‫إحضار كلّ الأشياء وكلّ الناس إليها.‬
‫بمن فيهم "مورفيوس".‬
‫من هي؟‬
‫المرأة التي ستدمّر "الحلم"؟‬
‫اسمها "روز".‬
‫"روز ووكر".‬
‫"روز"؟‬
‫"لايتا". وجدت صورة جديدة لـ"جد".‬
‫ماذا؟‬
‫- ليست جديدة. ولكنها جديدة لي.‬
‫- مرحبًا؟‬
‫"2021 - (نيو برانزويك)"‬
‫آنسة "بلوم"؟ مرحبًا،‬
‫أنا "روز ووكر". ابنة "ميراندا".‬
‫السيارة في طريقها.‬
‫يؤسفني إزعاجك،‬
‫ولكنني كنت أبحث في أغراض أمي…‬
‫"كارل"، ماذا تفعل هنا؟‬
‫اقترحت العناية بالمنزل في غيابكما.‬
‫وجدت صورة لأخي "جد" لم أرها من قبل.‬
‫ستحتاج إلى حذاء مع ذلك.‬
‫صورة قبل الطلاق،‬
‫لذا فعمرها سبع سنوات على الأقل،‬
‫ولكن من الممكن رؤية وجهه بوضوح فيها.‬
‫أيمكنني إرسالها إليك؟‬
‫عندما رفضت وكيلة الرعاية إخبارنا‬
‫إلى أين أرسلت "جد"،‬
‫قلت لي إننا نستطيع استخدام محقّق خاص.‬
‫أفترض أن ميراث أمي سيغطّي التكاليف.‬
‫لا، أنوي بالتأكيد دفع فاتورتك.‬
‫ولكن فور عثوري على عمل.‬
‫هل يُصادف أنك بحاجة إلى موظفين؟‬
‫لا؟‬
‫حسنًا. شكرًا على منحي وقتك.‬
‫لم يبق أي مال؟‬
‫قالت إن أمي أنفقته بأكمله على الشقة.‬
‫أرادت أن يكون لديك منزل.‬
‫أرادت أن يكون لدى "جد" منزل أيضًا.‬
‫يجب أن نذهب.‬
‫- لا أظن أنني أستطيع.‬
‫- "روزي".‬
‫كيف يمكنني أن أغادر البلد‬
‫ما دمت بلا مال أو عمل…‬
‫استمعي إليّ. إن كان الناس يدفعون لك‬
‫لتكوني في مكان ما، فهذا يُعتبر عملًا.‬
‫وهذه المؤسسة تدفع لك للسفر إلى "لندن".‬
‫لا يدفعون لي.‬
‫مصروفك اليومي المدفوع يبلغ 250 جنيهًا.‬
‫نقدًا. لسبعة أيام.‬
‫وبالمقابل سيجرون معك مقابلة واحدة‬
‫عن تاريخ عائلتك.‬
‫- درجة الأعمال؟‬
‫- نعم.‬
‫هذه المؤسسة تودّ بشدة مقابلتك.‬
‫لست أنا من يريدون مقابلتها.‬
‫بل أمي.‬
‫كانت تتطلع شوقًا إلى هذا.‬
‫أنا بديلة غير كافية، أعلم ذلك.‬
‫لا. أشكرك على مرافقتي.‬
‫لم يكن لديّ الخيار. لقد أصرّت أمك.‬
‫ويسرّني جدًا أنها فعلت ذلك.‬
‫يصبح الأمر أسهل فعلًا مع مرور الوقت، صحيح؟‬
‫ما عدت تفكرين في "هكتور"‬
‫كلّ لحظة وكلّ يوم، صحيح؟‬
‫شمبانيا؟‬
‫شكرًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫- هاك.‬
‫لأنه كما كان زوجي وأمك ليقولا لنا،‬
‫الحياة قصيرة‬
‫ويجب الاستمتاع بالسفر في درجة الأعمال.‬
‫هل سمعت عن الدوامة؟‬
‫- يتحدث الجميع عنها.‬
‫- الجميع؟‬
‫من تعني بالجميع بالضبط؟‬
‫"قايين" على الأغلب، ولكن…‬
‫"هابيل"، لو أردت سماع أقاويل سخيفة عن…‬
‫كائنات دوّارة،‬
‫لكنت طلبت منك ذلك.‬
‫ولكنني هنا لإجراء إحصاء للسيد "مورفيوس"،‬
‫بما أنه قد عاد الآن.‬
‫والآن، سأحتاج إلى قائمة كاملة‬
‫بكلّ الكائنات المقيمة هنا.‬
‫حسنًا. دعيني أفكر.‬
‫أنا، و"منزل الأسرار" كما هو واضح.‬
‫و"عفريت الزجاجة".‬
‫و… شيء كريه بشكل لا يُوصف في القبو.‬
‫شيء كريه في القبو.‬
‫أحاول عدم النزول إلى هناك. و…‬
‫يبدو أنني نسيت دون قصد أن أذكر صديقي.‬
‫يُدعى "غولدي".‬
‫كائن جديد إضافي. غرغول صغير يُدعى "غولدي".‬
‫وهل يعرف السيد "مورفيوس" بشأن…‬
‫الدوامة؟‬
‫يمكنني أن أؤكّد لك،‬
‫السيد "مورفيوس" لديه أمور أفضل‬
‫من الاستماع إلى شائعات حمقاء.‬
‫ربما الرحلة إلى "إنكلترا"‬
‫ما تحتاج إليه بالضبط.‬
‫إنها نائمة، وهذا تقدّم ملحوظ.‬
‫- ألم تكن تنام جيّدًا؟‬
‫- كلا.‬
‫كانت تتعامل مع ميراث أمها،‬
‫وتحاول العثور على أخيها.‬
‫وتفعل كلّ ما عليها فعله‬
‫لتتجنب التفكير‬
‫في واقع أنها وحيدة كلّيًا الآن.‬
‫ولكنها ليست كذلك.‬
‫صحيح، أعلم. والأصدقاء رائعون، ولكن…‬
‫ماذا؟‬
‫عند فقدان أحد الوالدين، ندرك فجأةً‬
‫أن ما كان يبقينا راسخين في الواقع دائمًا‬
‫ليس جاذبية الأرض،‬
‫بل معرفة أننا ابنة شخص ما. أو أخته.‬
‫أو زوجته، في حالتي.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫كيف حالك؟ هل أنت على ما يُرام؟‬
‫الأرجح أنني لست على ما يُرام.‬
‫لماذا تقولين ذلك؟‬
‫لأنه بدلًا من أن أكون في عملي،‬
‫أنا على متن طائرة متجهة إلى "لندن"،‬
‫وأتحدّث إلى زوجي الميت.‬
‫سيدتي؟‬
‫يؤسفني إيقاظك.‬
‫هلا تربطين حزام الأمان من فضلك؟‬
‫شكرًا.‬
‫لقد أكملت الإحصاء الذي طلبته‬
‫أيها السيد "مورفيوس".‬
‫جيّد. وماذا بعد؟‬
‫لقد أحصيت 11,062 منهم.‬
‫عجبًا. يبدو أنك كنت منهمكة بالعمل.‬
‫نعم…‬
‫يُوجد بعض الكائنات الجديدة.‬
‫هذا متوقّع.‬
‫ولكن… ثلاثة من الـ"أركانا" الرئيسيين‬
‫لم يعودوا موجودين.‬
‫أعطيني أسماءهم.‬
‫الأولى هي "غولت".‬
‫وعليّ القول‬
‫إنها من الكوابيس التي لم أثق بها قط.‬
‫إنها متحولة الشكل.‬
‫ليس بطبيعتها أن تكون موضع ثقة.‬
‫ومن غيرها؟‬
‫"الكورينثي".‬
‫افترضت ذلك.‬
‫لا يزال يقتات بالحالمين‬
‫الذين يُفترض به أن يخدمهم.‬
‫- نعم.‬
‫- والأخير؟‬
‫الأخير هو "فيدلرز غرين".‬
‫"فيدلرز غرين"؟‬
‫هذا أمر غريب.‬
‫إنه في النهاية مشرف على قطاعه الخاص‬
‫وكان دائمًا جديرًا بالثقة.‬
‫أعلم.‬
‫هذا ذنبي.‬
‫لو كنت موجودًا هنا وأؤدّي عملي…‬
‫- لم يكن ذنبك يا سيدي.‬
‫- حقًا؟‬
‫ذنب من إذًا؟‬
‫أخشى أنه تُوجد أخبار أخرى.‬
‫- أقاويل في الحقيقة، ولكن…‬
‫- تابعي.‬
‫تتردد شائعات‬
‫بين سكان "مملكة الأحلام" عن دوامة.‬
‫ربما ترغب في التحقيق في الأمر.‬
‫الشائعات صحيحة تمامًا.‬
‫تُوجد دوامة.‬
‫دبلة حقيقية. والأولى في هذه الحقبة.‬
‫يجب إذًا أن تطارد هذا الشيء يا سيدي.‬
‫يجب السيطرة عليه.‬
‫الدوامة إنسانة يا "لوسيان".‬
‫وليست مجرّد "شيء".‬
‫ويُمنع "الأزليون" من اتخاذ أي خطوات‬
‫ضد أي كائن بشريّ‬
‫لا يشكّل تهديدًا نشطًا.‬
‫نعم، ولكن ماذا إن أصبح التهديد نشطًا؟‬
‫حينذاك ربما ستكون إحدى مشاكلنا حلًا‬
‫للمشاكل الثلاث الأخرى.‬
‫إنها دوامة في النهاية.‬
‫عاجلًا أم آجلًا،‬
‫ستجتذب الأحلام الضالة إليها.‬
‫أليست هذه مجازفة يا سيدي؟‬
‫بإمكانها تدمير "مملكة الأحلام"،‬
‫وعالم اليقظة خلال ذلك.‬
‫إنني أراقبها.‬
‫نعم، ولكن خلال نومها فقط.‬
‫ربما على أحدنا مراقبتها في عالم اليقظة.‬
‫أظن أنه من الأفضل ألّا أدع "مملكة الأحلام"‬
‫بلا مراقبة في الوقت الحاضر.‬
‫بإمكاني الذهاب.‬
‫حسنًا. ستخبرك "لوسيان"‬
‫عمّا يجب البحث عنه يا "ماثيو".‬
‫وما تراه أنت سأراه أنا أيضًا.‬
‫"روز"؟‬
‫استيقظي.‬
‫لقد وصلنا.‬
‫رأيت حلمًا غريبًا جدًا للتو.‬
‫شكرًا.‬
‫"(ساسكس)، (إنكلترا)"‬
‫آنسة "ووكر".‬
‫مرحبًا. أنا "روز".‬
‫أنا "لايتا هول".‬
‫هل أنت الوكيل؟ السيد "هولداويل"؟‬
‫"هولداواي" يا آنستي.‬
‫آسفة.‬
‫ونلقّب أنفسنا بالمحامين‬
‫على هذا الجانب من المحيط الأطلسي.‬
‫هل هذا مقرّ المؤسسة الرئيسي؟‬
‫هذه دار رعاية خصوصية لكبار السن.‬
‫موكّلتي مقيمة هنا.‬
‫هلا ندخل؟‬
‫اتبعاني من فضلكما.‬
‫موكّلتك تدير المؤسسة؟‬
‫ستشرح موكّلتي كلّ شيء‬
‫بشكل أفضل مما أستطيع يا آنسة "هول".‬
‫هل تعرفان ما هي الدبلة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- الدبلة.‬
‫إنها نوع من الخواتم،‬
‫على ما أعتقد. كلمة قديمة.‬
‫أين سمعت فتاة صغيرة بعمرك كلمة قديمة كهذه؟‬
‫لست صغيرة. أنا في سن الـ21 في الواقع.‬
‫لا أحد يصدّقني أبدًا.‬
‫ويطلبون دائمًا رؤية بطاقة هويّتي،‬
‫وهو أمر مزعج.‬
‫المزعج هو عندما يتوقفون عن طلب ذلك.‬
‫صدّقيني.‬
‫ادخلا من فضلكما.‬
‫شكرًا.‬
‫لا بد أنك "روز".‬
‫أجل. وهذه صديقتي، "لايتا هول".‬
‫تسرّني مقابلتكما.‬
‫اسمي "يونيتي". "يونيتي كينكايد".‬
‫- شكرًا يا سيد "هولداواي".‬
‫- العفو.‬
‫إنه جاد جدًا، أليس كذلك؟‬
‫تفضّلا بالدخول.‬
‫شكرًا.‬
‫- لمن هذا؟‬
‫- كان لي في طفولتي.‬
‫يبدو جديدًا.‬
‫يمكن اعتباره كذلك.‬
‫لم تتسنّ لي فرصة اللعب به.‬
‫لم لا؟‬
‫هذا سبب وجودك هنا في الواقع.‬
‫كان بيت الدمى هدية، في عيد ميلادي الـ12.‬
‫قال لي الأطباء إنني أُصبت بمرض تلك الليلة،‬
‫وكان يُدعى التهاب الدماغ النوامي.‬
‫انهضي يا صغيرتي.‬
‫نمت، ولم أستيقظ.‬
‫عزيزتي؟ "يونيتي"؟‬
‫استيقظت قبل ثمانية أشهر.‬
‫ولكن في أحلامي، عشت أروع حياة.‬
‫تولّيت أعمال أبي.‬
‫وقابلت رجلًا ذهبيّ العينين.‬
‫وأنجبنا طفلة.‬
‫ولكنني لم أكتشف إلّا بعد استيقاظي‬
‫أن لا شيء من ذلك كان حقيقيًا.‬
‫باستثناء الطفلة.‬
‫يبدو أنه خلال نومي في المستشفى،‬
‫أنجبت طفلة.‬
‫تكتّموا عن الأمر آنذاك،‬
‫ولكن السيد "هولداواي" اكتشف‬
‫أن عائلة جيدة تبنّتها.‬
‫وأنها كبرت وأنجبت طفلة.‬
‫تُدعى "ميراندا".‬
‫"ميراندا ووكر".‬
‫والدتك.‬
‫أنا جدة أمك يا "روز".‬
‫ويؤسفني اضطراري‬
‫إلى إحضارك إلى هنا بذرائع كاذبة،‬
‫ولكنني ارتأيت أنني إن شرحت لك الأمر أولًا،‬
‫لكان من الممكن ألّا…‬
‫كان من الممكن ألّا تأتي.‬
‫ولا أظن أنني كنت سأتحمّل ذلك.‬
‫سأدعكما تتحدثان عمّا فاتكما.‬
‫- كلا. لا ضرورة…‬
‫- لا، ابقي رجاءً.‬
‫سأعود. عليكما التحدث.‬
‫شكرًا لكما على قطع كلّ هذه المسافة…‬
‫"(هانتسفيل)، (ألاباما)"‬
‫…ولكن بما أننا نتشارك‬
‫في رئاسة لجنة التخطيط،‬
‫يقع على عاتقنا‬
‫إيجاد بديل مناسب لـ"رجل العائلة".‬
‫لذلك نحتاج إلى ضيف شرف جديد.‬
‫على الفور، أو حتى قبل ذلك.‬
‫هل سيأتي أشخاص شهيرون آخرون؟‬
‫"مشروبات وشطائر (مايك)"‬
‫- "نهر القمر".‬
‫- لا.‬
‫"رجل الحلوى".‬
‫نحتاج إلى شخص ذائع الشهرة.‬
‫لقد اشترى الناس التذاكر.‬
‫ليس بقدر ما اشتروا العام الماضي.‬
‫هذا سبب آخر لإيجاد شخص شهير.‬
‫من الشخص الذي قد ندفع جميعًا لرؤيته؟‬
‫- "الكورينثي".‬
‫- نعم.‬
‫أحاول الاتصال به كلّ عام، ولا يستجيب.‬
‫لا.‬
‫شكرًا.‬
‫كم عمره برأيكما؟‬
‫"الكورينثي"؟‬
‫إنه موجود منذ وقت طويل جدًا.‬
‫لا، النادل.‬
‫16 عامًا؟ 17 عامًا؟‬
‫أكبر مما يناسبك.‬
‫يبدو أصغر سنًا.‬
‫ولكن كان يُوجد على الأرجح‬
‫أكثر من "كورينثي" واحد على مدى السنوات.‬
‫أيًا يكن "الكورينثي" الحالي،‬
‫فإن عمله رائع.‬
‫كان هذا الأسبوع الماضي.‬
‫في "واشنطن" العاصمة.‬
‫إنه إذًا على الساحل الشرقي. ليس بعيدًا.‬
‫ماذا يفعل بالأعين برأيكما؟‬
‫إنه جامع. يفعل ما نفعله.‬
‫يمكنني أن أدعوه مجددًا عبر الطرق المعتادة.‬
‫لا، إن أردنا لفت انتباهه،‬
‫فعلينا التفكير مثله.‬
‫والتصرف مثله.‬
‫هل تقترحين أن…‬
‫نقلّد "الكورينثي"؟‬
‫قد يكون ذلك ممتعًا.‬
‫لا نسرق أعمال بعضنا البعض.‬
‫لدينا قواعد.‬
‫لدينا أيضًا ما يزيد عن مئة قاتل متسلسل‬
‫قادمين لحضور هذا المؤتمر.‬
‫"جامعون". أرجوك.‬
‫ودفعوا أموالًا طائلة لرؤية "رجل العائلة".‬
‫لا. قطعًا لا.‬
‫لا بأس. كما تشاء.‬
‫الحمّامات؟‬
‫هل تظن أن "الكورينثي" لديه نوع مفضّل؟‬
‫أيمكنني أن أساعدك؟‬
‫أنت لست "روز ووكر".‬
‫لا، أنا "كارل".‬
‫زميل "روز" في السكن؟‬
‫إنني أراقب المنزل، في غيابها.‬
‫ومن تكون أنت؟‬
‫أظن أنه يمكنك القول‬
‫إنني أبحث عن مرشحين لوظيفة.‬
‫أنا هنا لعرض عمل على "روز".‬
‫- جدّيًا؟‬
‫- هل تعلم أين يمكنني أن أجدها؟‬
‫إنها مسافرة في الوقت الحاضر،‬
‫ولكن يمكنني أن أبلغها رسالتك.‬
‫حسنًا. كم ستغيب برأيك؟‬
‫أسبوع.‬
‫ولكن… يمكنك الانتظار.‬
‫أسلوب "الكورينثي" دقيق.‬
‫أنيق.‬
‫"المجموعة" المقنعة‬
‫تتطلب شهورًا من الأبحاث.‬
‫سنحتاج إلى الأدوات المناسبة.‬
‫بالإضافة إلى ذلك،‬
‫لماذا قد يبالي "الكورينثي" بمن يقلّده؟‬
‫أنا كنت لأبالي.‬
‫إن كان ينال أحد ما التقدير على عملي،‬
‫فإنني سأجده‬
‫وأتأكد من عدم قيامه بذلك مجددًا.‬
‫هذا سبب وجيه آخر لعدم القيام بذلك.‬
‫صحيح. هذا يحسم الأمر.‬
‫- لقد قرّرنا…‬
‫- علينا الذهاب.‬
‫لا نستطيع الذهاب.‬
‫ليس لدينا ضيف شرف وخطة للمضيّ قدمًا.‬
‫أريد الحلوى. أين النادل؟‬
‫لدينا خطة.‬
‫سنرسل رسالة إلى "الكورينثي".‬
‫والنادل لن يعود.‬
‫سأحضر "لايتا". سأعود فورًا.‬
‫"روز".‬
‫"روزباد".‬
‫"روز ووكر".‬
‫مرحبًا يا "روزي".‬
‫ادخلي يا فراشتي.‬
‫أنت على مفترق طرق يا "روز ووكر".‬
‫كيف تعرفن اسمي؟ من أنتنّ؟‬
‫الأسماء.‬
‫لا يمثّل الاسم إلّا جانبًا واحدًا‬
‫من الكيان بأكمله.‬
‫كوني راضية بالثالوث الذي لديك يا عزيزتي.‬
‫لا تريدين مقابلتنا عندما نكون "الطيّبات".‬
‫لا يمكننا سوى تحذيرك يا أختنا.‬
‫لا يمكننا أن نحميك.‬
‫حمايتي من…‬
‫من الحياة يا عزيزتي.‬
‫والأشياء التي تحوم وراء الحياة.‬
‫وتحطّم أنفسها عليها.‬
‫- احذري من الأحلام.‬
‫- والمنازل.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫تطرحين السؤال الخاطئ.‬
‫لو أنك طرحت السؤال الصحيح،‬
‫لاستطعنا تحذيرك، ضد "الكورينثي".‬
‫وإخبارك عن "جد".‬
‫وعن "مورفيوس".‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫أنا…‬
‫أظن أنني أشعر بإرهاق السفر.‬
‫كيف تعرفان بعضكما؟‬
‫- نحن جارتان في الواقع.‬
‫- في المبنى نفسه. يفصل بيننا طابق واحد.‬
‫وبعد مرض أمي،‬
‫أصبحت "لايتا" وزوجها كوالديّ بالتبنّي.‬
‫شعرنا بأن "روز" تبنّتنا.‬
‫وهذا يجعلك وزوجك عائلتي أيضًا.‬
‫هل أرسل إليه تذكرة سفر لكي ينضم إلينا؟‬
‫هذا لطيف جدًا منك، ولكن…‬
‫تُوفّي "هكتور" قبل سنة تقريبًا.‬
‫ويلاه، لا.‬
‫كان حادثًا.‬
‫تجاوز أحدهم إشارة المرور الحمراء.‬
‫يؤسفني جدًا سماع ذلك.‬
‫لا تأسفي.‬
‫أنا و"هكتور" التقينا في الجامعة.‬
‫كنا نتخصص في الهندسة المعمارية.‬
‫فتحنا مؤسستنا الخاصة، وأمضينا سنوات معًا.‬
‫ولكن لا نحظى أبدًا بسنوات كافية، صحيح؟‬
‫يبدو أن حياتنا جميعًا‬
‫انقطعت بشكل فظيع، أليس كذلك؟‬
‫ربما الحياة هكذا.‬
‫مجرّد سلسلة من الانقطاعات.‬
‫وإعادة الاتصالات.‬
‫والآن، ليس علينا سوى تحديد مكان أخيك.‬
‫كنت أرجو استخدام محقق خاص.‬
‫أو ربما الذهاب بنفسي‬
‫إلى "كيب كينيدي" في مرحلة ما.‬
‫أظن أنه يجدر بك ذلك.‬
‫سأفعل ذلك.‬
‫ولكنني أحتاج إلى إيجاد عمل أولًا.‬
‫ماذا إن وظّفتك؟‬
‫لأي عمل؟‬
‫لتحديد مكان حفيد ابنتي.‬
‫سأدفع كلّ التكاليف. السفر والنفقات.‬
‫والراتب طبعًا.‬
‫- "يونيتي"، أنا…‬
‫- لا تقلقي.‬
‫المال وفير.‬
‫كانت عائلتنا تملك "سكّر (كينكايد)".‬
‫- حقًا؟‬
‫- يا للعجب.‬
‫ستقدّمين لي خدمة. أريد مقابلة حفيد ابنتي.‬
‫"لايتا"، هلا تذهبين معها؟‬
‫لنذهب جميعًا.‬
‫لا، أنا سأعيقكما.‬
‫ولكنني سأكون معكما بالروح.‬
‫لا. أكثر من ذلك.‬
‫أعطاني والداي هذه قبل وقت طويل.‬
‫إنها لك الآن.‬
‫شكرًا.‬
‫إنها دبلة ذهبية.‬
‫ماذا؟ ما الخطب؟‬
‫رأيت حلمًا في السيارة‬
‫في طريقنا إلى هنا وكان عن دبلة.‬
‫حقًا؟ حسنًا إذًا…‬
‫عسى أن تتحقّق كلّ أحلامنا.‬
‫هذه أفضل مراقبة منزل قمت بها على الإطلاق.‬
‫لقد تركت لك "روز" بالتأكيد الكثير لتقرأه.‬
‫هل تهوى القراءة؟‬
‫أفضّل الناس.‬
‫هذا خبر جيّد للناس.‬
‫لم تخبرني عن العمل.‬
‫الذي وجدته لـ"روز".‬
‫أريد أن تأتي "روز" للعمل لحسابي.‬
‫لقد تركت عملي السابق لكي أكون مستقلًا.‬
‫أظن أنه بوجود "روز" إلى جانبي،‬
‫بوسعي دفع مستخدمي إلى إيقاف أعماله.‬
‫ويمكننا تأسيس عمل جديد، لنا وحدنا.‬
‫"(الكورينثي) يضرب مجددًا في مطعم محلّي"‬
‫هل من خطب؟‬
‫نعم. يجب أن أباشر عملي.‬
‫هل ستبحث عن مرشحين آخرين؟‬
‫على ما يبدو.‬
‫هل أنت متأكد‬
‫من أنه لا وقت لديك لجولة أخرى فقط؟‬
‫ربما هذه المرة من دون النظّارة الداكنة.‬
‫هلا تطلب من "روز" الاتصال بي؟‬
‫ها هي ذي. "(روز ووكر). في سن الـ21."‬
‫"الأم، متوفاة. الأب، متوفّ."‬
‫يا للطفلة المسكينة.‬
‫يُوجد شقيق، يُدعى "جد ووكر". وشخص آخر.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫نعم. جرت الموافقة‬
‫على مخططات المعرض الفلكي الجديد.‬
‫لست هنا للتحدث عن البناء، بل عن الدوامة.‬
‫السيد "مورفيوس" بدأ فعلًا بمراقبة أحلامها.‬
‫حريّ به ذلك.‬
‫وسيرسل "ماثيو" لمراقبتها في عالم اليقظة.‬
‫ماذا؟ من هو "ماثيو"؟‬
‫"ميرف". هذا أنا.‬
‫كفى. سيرسل حديث العهد؟‬
‫لم لا؟‬
‫أنت هنا منذ فترة قصيرة جدًا.‬
‫هل تعرف حتى ما يجب مراقبته؟‬
‫لا. هل تريد الذهاب؟‬
‫لا.‬
‫أخبرني إذًا بما يجب مراقبته.‬
‫أي سلوك غير عاديّ.‬
‫هذا ما يقوله اليقطين للطائر المتكلم.‬
‫أيمكنك أن تكون أكثر تحديدًا بقليل؟‬
‫إن ظهرت الدوامة،‬
‫فإنها ستفعل ذلك في أحلامها،‬
‫وهي بالطبع تعكس حياتها في عالم اليقظة.‬
‫لذا ابحث عن أي إشارات إلى صدمة أو أذى.‬
‫أي شيء قد يحثّها على قتلنا جميعًا.‬
‫باختصار إذًا، أي شيء.‬
‫باختصار، نعم.‬
‫إنه بارع بالفطرة.‬
‫ويا أيها الطائر، إن رأيت أي شيء،‬
‫أخبر "لوسيان" قبل إخبار الرئيس.‬
‫- "ميرفن".‬
‫- كفى.‬
‫يعلم الجميع أنك تديرين سرًا هذا المكان.‬
‫لا مانع لديّ في ذلك.‬
‫- أحسنت أيها الطائر.‬
‫- شكرًا يا "ماثيو".‬
‫- والآن، بشأن المعرض الفلكي الجديد…‬
‫- إلى اللقاء يا "لوش".‬
‫"(كيب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫- "روز".‬
‫- "هال".‬
‫مرحبًا بعودتك إلى ديارك.‬
‫شكرًا.‬
‫هل أنت مسرورة بالعودة؟‬
‫"كيب كينيدي" كما أتذكّرها بالضبط.‬
‫نعم، لا تتغيّر الأمور كثيرًا في "فلوريدا".‬
‫لا بد أنك "لايتا". أنا "هال كارتر".‬
‫- تسرّني مقابلتك.‬
‫- وتسرّني مقابلتك.‬
‫"هال" يملك النزل.‬
‫نعم، كان منزل جدتي في الماضي،‬
‫ولكنّه أفضل الآن.‬
‫- اسمحا لي.‬
‫- شكرًا.‬
‫هل كنتما صديقين سابقًا؟‬
‫لا.‬
‫تقابلنا عبر الهاتف، عندما قمت بالحجز.‬
‫من الممكن أنني أخبرت "روز" قصة حياتي.‬
‫أخبرت "هال" قصة حياتي بالتأكيد.‬
‫مرحبًا! هل أنتما "روز" و"لايتا"؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫- أنا "كن".‬
‫- وأنا "باربي".‬
‫- هذا فظيع.‬
‫- نعلم.‬
‫- نحن جاراكما في الطابق السفلي.‬
‫- ليس لوقت طويل.‬
‫نحن ذاهبان لرؤية بعض المنازل.‬
‫ولكننا سنخرج جميعًا الليلة، صحيح؟‬
‫إن كنتما غير مرهقتين من السفر.‬
‫لا. تبدو فكرة رائعة.‬
‫رائع.‬
‫وأتمنى لك التوفيق اليوم، مع وكيلة الرعاية.‬
‫شكرًا.‬
‫يُحتمل أنني أخبرتهما قصة حياتك أيضًا،‬
‫ولكن ذلك لمجرّد نشر الخبر عن أخيك.‬
‫ليس لأننا كنا نتبادل القيل والقال.‬
‫يؤسفنا خبر وفاة والدتك.‬
‫- زوجها.‬
‫- وزوجك.‬
‫تسكن "شانتال" و"زلدا"‬
‫في الطابق العلوي بمواجهة غرفتكما.‬
‫نملك أكبر مجموعة من العناكب المحنطة‬
‫في ملكية خاصة على الساحل الشرقي.‬
‫هل تودّان رؤيتها؟‬
‫ربما في وقت لاحق هذا المساء؟‬
‫تودّ "زلدا" أن تعرف إن دعوت "غيلبرت".‬
‫نعم، وضعت رسالة تحت بابه.‬
‫سنراكما الليلة‬
‫يا زميلتينا الجديدتين في السكن.‬
‫إنهما لطيفتان جدًا.‬
‫هل هما…‬
‫أختان؟ أم وابنتها؟ حبيبتان؟‬
‫لا أحد يعلم.‬
‫ولكنني أشعر بأن معرفة ذلك‬
‫ستفسد الأمر بطريقة ما.‬
‫ومن يكون "غيلبرت"؟‬
‫يسكن "غيلبرت" في غرفة العليّة.‬
‫لا نراه كثيرًا. يجلس في الأعلى ويقرأ فحسب.‬
‫هل هؤلاء كلّ النزلاء؟‬
‫أم يُوجد أحد آخر يعرف كلّ شيء عنّا؟‬
‫لا أسرار في هذا المنزل.‬
‫نحن عائلة واحدة كبيرة وغريبة وسعيدة.‬
‫آسف.‬
‫لا تأسف. العائلة سبب وجودنا هنا.‬
‫آسفة يا آنسة "ووكر"،‬
‫ولكن كما قلت لمحامي والدتك‬
‫على الهاتف وفي رسائلي الإلكترونية،‬
‫يمنعني القانون من إعطاء معلومات عن أخيك.‬
‫ولكن إن أردت‬
‫أن تتركي معلومات عنك لوالديّ "جد"…‬
‫- ليسا والديه.‬
‫- إنهما كذلك بينما هو تحت رعايتهما.‬
‫ولكنني أخته.‬
‫أفهم ذلك.‬
‫ولكن عليك أن تفهمي أن ذلك‬
‫لا يمنحك أي حق قانونيّ بالمطالبة به.‬
‫أيمكنك أن تتصرفي كإنسانة للحظة واحدة؟‬
‫- من فضلك؟‬
‫- "روزي".‬
‫لا. قطعنا كلّ هذه المسافة.‬
‫لقد مات والداي يا آنسة "روبيو".‬
‫لم يبق لي من عائلتي سوى "جد".‬
‫إنه الوحيد.‬
‫لا أريد سوى رؤيته أو التحدث إليه.‬
‫أعلميه بأنني هنا فحسب.‬
‫"روز"، إن أخبرتك عن مكان أخيك،‬
‫فماذا سيحدث بعد ذلك؟‬
‫سأحاول الاتصال به.‬
‫وأخبره عن والدتنا.‬
‫سأسأله عن حاله، وإن كان بخير.‬
‫وماذا ستفعلين عندما يقول،‬
‫"لا أريد العيش مع هؤلاء الناس.‬
‫أريد العيش معك."‬
‫هل هذا ما تريدينه؟‬
‫هل أنت مستعدة‬
‫لتربية صبيّ في سن الـ12 بمفردك؟‬
‫في سنّك؟‬
‫هل لديك عمل؟ ضمان صحّي؟‬
‫اسمعي. إن كان هذا من شأنه أن يساعدك،‬
‫فإن من يتوليان رعاية "جد"‬
‫كانا صديقين لوالدك.‬
‫حقًا؟‬
‫أخذا "جد" في عهدتهما،‬
‫وقدّما طلبًا لرعايته،‬
‫والآن يتقاضيان 800 شهريًا،‬
‫لذا فإن "جد" بحالة جيدة.‬
‫مرحبًا!‬
‫- لقد عدتما.‬
‫- كيف سار الأمر؟‬
‫لم أجد أي أصدقاء جدد في وكالة الرعاية.‬
‫لقد دافعت عن حقوقك. كنت فخورة جدًا بها.‬
‫يمكنكما أن تخبرانا كلّ شيء عن ذلك،‬
‫- خلال احتساء مشروبات.‬
‫- سندعوكما للخروج.‬
‫- الآن؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫تبدوان بمظهر أنيق.‬
‫هل يجدر بنا تغيير ملابسنا؟‬
‫هذا مظهرنا دائمًا.‬
‫- بالفعل. حتى خلال الفطور.‬
‫- صحيح.‬
‫هل نذهب أيتها السيدتان؟‬
‫- نودّ ذلك.‬
‫- ولكن ألا يجدر بنا انتظار "هال"؟‬
‫"هال" هناك فعلًا.‬
‫"رأيت حلمًا‬
‫وكان حلمًا عنك يا عزيزتي‬
‫سيتحقق يا عزيزتي‬
‫يظنون أننا انتهينا‬
‫ولكن يا عزيزتي‬
‫ستكونين بحالة جيدة، ستكونين بأفضل حال‬
‫سيكون العالم بأكمله في متناول يديك‬
‫بدءًا بهذا المكان وهذه اللحظة‬
‫عزيزتي، كلّ شيء يصبح أفضل‬
‫أخلوا الأرصفة والمسارات‬
‫ليس عليك سوى الاسترخاء‬
‫أرسلي قبلة في الهواء وانحني أمام جمهورك‬
‫عزيزتي، كلّ شيء يصبح أفضل‬
‫هذه فرصتك الآن‬
‫أدهشي العالم‬
‫واجعليه يدور حول نفسه‬
‫لن تكون سوى البداية‬
‫ليرتفع الستار وتُضاء الأضواء‬
‫لا هدف لديك سوى قمة النجاح‬
‫ستكونين بحالة جيدة، ستكونين بأفضل حال‬
‫هذا واضح لي، ما عليك سوى الانتظار‬
‫نجمة الحظّ التي أتحدّث عنها حان وقتها‬
‫عزيزتي، كلّ شيء يصبح أفضل‬
‫كلّ شيء يصبح مشرقًا وواعدًا‬
‫كلّ شيء يبشّر بالخير والسعادة‬
‫كلّ شيء يصبح أفضل…"‬
‫"(يونيتي)"‬
‫"لي ولك"‬
‫مرحبًا؟ "يونيتي"؟‬
‫مرحبًا؟ هل أنت على الخط؟‬
‫أليست صديقتك موجودة؟‬
‫سأكون صديقك.‬
‫ولا يجدر بفتاة مثلك أن تكون بمفردها.‬
‫لست بمفردي. أصدقائي في الداخل،‬
‫لذا يجدر بي على الأرجح…‬
‫- سنأخذ هاتفك.‬
‫- ومحفظتك.‬
‫والخاتم الذي في إصبعك أيضًا.‬
‫أيها السيدان!‬
‫يبدو لي أن هذه الشابة‬
‫ترغب في الاحتفاظ بمجوهراتها‬
‫وشرفها. اسمحي لي بالتطفل.‬
‫شكرًا، ولكن لا ضرورة لذلك يا سيدي.‬
‫هيا!‬
‫هل أنت بخير يا آنستي؟‬
‫آسفة، كان ذلك… تصرّفًا غبيًا منّي.‬
‫- هراء. كان…‬
‫- بلى، كان كذلك.‬
‫ولكنني أشكرك على مساعدتك.‬
‫لم تحتاجي إلى مساعدتي،‬
‫فقد كنت تبلين بلاءً حسنًا بمفردك.‬
‫هل نتّصل بالشرطة؟‬
‫أظن أنني بحاجة إلى العودة إلى منزلي فحسب.‬
‫هل تسمحين لي بمرافقتك؟‬
‫واسمي "غيلبرت" بالمناسبة.‬
‫هل أنت "غيلبرت" الذي يعيش في عليّة "هال"؟‬
‫بذاته. هل يُصادف أنك المستأجرة الجديدة‬
‫للغرفة الأمامية في الطابق السفلي؟‬
‫بذاتها. "روز ووكر".‬
‫تسرّني مقابلتك. كنت ذاهبًا لمشاهدة‬
‫العرض المسرحي الذي يقدّمه مالك منزلنا.‬
‫لقد فاتك للتو.‬
‫كنت أقرأ ولم أشعر بمرور الوقت.‬
‫هل أنت متأكدة من أنك بخير؟‬
‫أحتاج إلى قسط من النوم فحسب.‬
‫هلا نذهب إلى المنزل إذًا؟‬
‫وماذا كنت تقرأ؟‬
‫"تشيسترتون".‬
‫هل تقرئين مؤلفاته؟‬
‫لا أريد أن أكون الطائر‬
‫الذي يطلق إنذارات خاطئة.‬
‫ويلاه.‬
‫ولكن إن كانت أحلام "روز ووكر" الليلة‬
‫مشابهة لحياتها في عالم اليقظة…‬
‫ماذا حدث؟‬
‫تعرضت لهجوم خارج حانة في "فلوريدا".‬
‫ولكنها قاومتهما.‬
‫ماذا تفعل في "فلوريدا"؟‬
‫تبحث عن شقيقها المفقود.‬
‫- "جد ووكر" مفقود؟‬
‫- "روز" لا تجده.‬
‫"(جد ووكر)"‬
‫ماذا؟‬
‫وأنا أيضًا لا أجده.‬
‫نعم، هذا لأنه مفقود.‬
‫لا، ليس مفقودًا من عالم اليقظة فحسب.‬
‫إنه مفقود من "مملكة الأحلام".‬
‫ارتأيت أنه إن لم تكف جريمة مقلّدة واحدة‬
‫للفت انتباه "الكورينثي"،‬
‫فجريمتان ستفيان بالغرض.‬
‫لا بل…‬
‫ثلاثة.‬
‫رغم أنني أعتبر جريمتي‬
‫تحية تقديرية بالأحرى.‬
‫قلتما كلاكما إنها فكرة فظيعة.‬
‫- حين لا تتوفر فكرة أفضل.‬
‫- ما زلنا بحاجة إلى ضيف شرف.‬
‫وكان تمرينًا مذهلًا أن أدخل إلى عقل‬
‫أحد زملائنا الجامعين.‬
‫أعني، لماذا الأعين ولا شيء غير الأعين؟‬
‫إنها نافذة الروح.‬
‫ومن الصعب إخراجها من دون فقئها.‬
‫يكمن السر في استخدام الإبهامين.‬
‫يا للعجب!‬
‫نعم.‬
‫أفترض أنكم كنتم تحاولون لفت انتباهي.‬
‫وبما أنكم حزتم على انتباهي…‬
‫أخبروني لماذا يجدر بي عدم قتلكم.‬
‫نودّ… أن تكون ضيفنا.‬
‫ضيف الشرف.‬
‫في اجتماعنا السنوي للجامعين.‬
‫أشخاص يشاركوننا هوايتنا.‬
‫كنا نأمل بما أنك "الكورينثي" الحالي،‬
‫أن تتلو ربما الخطاب الافتتاحي.‬
‫"(الكورينثي) الحالي."‬
‫لا تبدو في سن الـ130.‬
‫شكرًا.‬
‫هذا شرف كبير.‬
‫اجتماع لأرواح متشابهة في التفكير.‬
‫ويتشاركون جميعًا الحلم نفسه.‬
‫حلم أوحى به "الكورينثي".‬
‫في تلك الحالة،‬
‫أتساءل إن كان بإمكاني اصطحاب ضيف.‬
‫أحد زملائنا الجامعين؟‬
‫شخص يمكنه الارتقاء بأحلامنا المشتركة‬
‫إلى مستوى جديد بالكامل.‬
‫بالطبع. بالتأكيد. نعم.‬
‫ما اسم الضيف أو اللقب الذي يفضّله؟‬
‫نعم، في موطني، يسمّونها الدوامة.‬
‫لا يزال "جد ووكر" في عالم الأحياء،‬
‫ولكنني لا أستطيع إيجاده.‬
‫ولا أنا أستطيع يا سيدي.‬
‫كلّ البشر متّصلون بـ"مملكة الأحلام".‬
‫يمضون ثلث حياتهم هنا.‬
‫قطع تلك الصلة يتطلب المعرفة.‬
‫والقوة.‬
‫إذًا قد يثير اهتمامك أن تعرف‬
‫أن آخر كابوس رآه "جد ووكر" قبل اختفائه‬
‫كان عن "غولت".‬
‫هل تظنين أنها قطعت صلته بـ"مملكة الأحلام"؟‬
‫أجل.‬
‫لماذا؟‬
‫لأنه ليس مجرّد ولد عادي، صحيح؟‬
‫إنه شقيق "روز ووكر".‬
‫وهي الدوامة.‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫أنا "روز ووكر".‬
‫ماذا تعرفان عن أخي "جد"؟‬
‫ساعدوني، أرجوكم.‬
‫ساعدوني!‬
‫- "جد"؟‬
‫- العمة "كلاريس"؟‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫هربت.‬
‫ماذا؟ لماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫قال العم "بارنابي" إنه سيحتجزني في القبو.‬
‫لماذا؟ ماذا فعلت؟‬
‫لا شيء، أقسم إنه يكرهني.‬
‫هذا غير صحيح.‬
‫علينا الهروب منه. كلانا، على الفور!‬
‫إلى أين قد نذهب؟‬
‫يمكننا الذهاب إلى أي مكان.‬
‫ولكن علينا الرحيل الآن!‬
‫حسنًا.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫لا شيء يا "بارن". أنا…‬
‫وجدت "جد". كنت بصدد إعادته إلى المنزل.‬
‫لا.‬
‫سيأتي "جد" إلى المنزل معي.‬
‫ألن تفعل ذلك يا "جد"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫لا يحق لك الركوب في المقدمة.‬
‫ستركب في المؤخرة.‬
‫"بارنابي"، لا!‬
‫أتريدين الركوب معه في الصندوق؟‬
‫لا تحاولي منعي إذًا.‬
‫ترجمة "أندره إلياس"‬